# Проект 0. Определение производительности и исследование функции, которая рандомно угадывает число

## Оглавление

[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)\
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)\
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)\
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)\
[5. Результат](.README.md#Результат)\
[6. Выводы](.README.md#Выводы)

## Описание проекта
Определение производительности и исследование функции, которая угадывает число.

## Какой кейс решаем?
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное количество попыток.

**Условия соревнования**\
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**\
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений.

**Что практикуем**\
Учимся писать хороший код на python.

## Краткая информация о данных
Загадываются числа от 0 до 100.

## Этапы работы над проектом
Сначала написана функция, которая угадывает число.\
Потом написана функция, которая определяет ее производительность.\
Также из интереса сделано небольшое исследование зависимости количества угадываний от числа.

## Результат
Функция угадывает число в среднем за 5 попыток.

## Выводы
Среднее значение попыток угадывания для данной функции можно посчитать без рандомной проверки.
Но сама функция рандомной проверки полезна, интересна и пригодится в будущем.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)